**互联网通信流程中的每一个细节都要背上(背流程)**

## 1.什么是互联网通信

两台计算机通过网络实现文件共性的行为，就是【互联网通信】

## 2.互联网通信角色划分
1. 客户端：用于发送请求，来索要资源文件的计算机
2. 服务端：用于接受请求，并提供对应的资源文件的计算机

## 3.互联网通信模型
1. C/S通信模型:  
    + c:client soctware:客户端软件
        1). 客户端软件专门安装在客户端计算机上
        2). 帮助客户端计算机向指定服务端计算机发送请求，索要资源文件
        3). 帮助客户端计算机将服务端计算机发送回来的【二进制数据】解析为【文字，数字，图片视频等】  

    + s:server software:服务器软件
        1). 服务器软件专门安装在服务端计算机上
        2). 服务器软件用于接收来自于特定的客户端软件发送请求
        3). 服务器软件在接受到请求之后自动的在服务端计算机上定位被访问的资源文件
        4). 服务器软件自动的将定位的文件内容解析为【二进制数据】通过网络发送回发起请求的客户端软件上
    +适用场景:普遍用于个人通信娱乐市场【微信,淘宝,JD,视频类,大型网络游戏(lol)】
        企业办公用的较少
    + 优缺点:
        1. 优点：
            1). 安全性较高
            2). 有效降低服务端的工作压力(占用客户端大量的cpu内存资源)
        2. 缺点：
            1). 增加客户获得服务成本
            2). 更新较为繁琐
2. B/S通信模型:
    + B:browser，浏览器
        1). 浏览器安装在客户端计算机软件
        2). 可以向任意服务器发送请求,索要资源文件
        3). 可以将服务器返回的【二进制数据】解析为【文字，数字，图片视频，命令等】
    + S:server software 服务器软件
        1) 服务器软件专门安装在服务端计算机上
        2) 可以接受任意浏览器发送的请求
        3) 自动的在服务端计算机上定位被访问的资源文件
        4) 自动的将定位的资源文件内容以二进制形式发送会发起请求的浏览器上

    + 适用场景：既适用于个人娱乐市场，又广泛使用于企业日常活动中
    + 优缺点:
        1. 优点
            1). 不会增加用户获得服务的成本
            2). 几乎不需要更新浏览器
        2. 缺点
            1). 几乎无法有效对服务端计算机资源文件进行保护
            2). 服务端计算机工作压力巨大【B/S通信下高并发的解决方案】

## 4.共享资源文件
1. 什么是共享资源文件  
        可以通过网络进行传输的文件，都被称为共享资源文件  
        所有的文件内容都可以通过网络传输，所有文件都是共享资源文件
2. Http服务器下对于共享资源文件分类
    1). 静态资源文件  
    + 如果文件内容是固定的，这种文件可以被称为【静态资源文件】(文档，图片，视频)
    + 如果文件存放的不是内容而是命令，这些命令只能在浏览器编译与执行，这种文件可以被称为【静态资源文件】(html,css,.js等文件)

    2). 动态资源文件  
    + 如果文件存放命令，并且命令不能在浏览器编译与执行；只能在服务端计算机编译执行，这样的文件可以被称为【动态资源文件】(.class等)

    3). 静态资源资源文件与动态资源文件调用区别    
    + 静态文件被索要时，Http服务器直接通过【输出流】将静态文件中内容或者命令以【二进制形式】推送给发起请求的浏览器
    + 动态文件被索要时，Http服务器需要创建当前class文件的实例对象，通过实例对象调用对应的方法处理用户请求，通过【输出流】将运行结果以【二进制形式】推送给发起请求的浏览器

## 5.开发人员在互联网通信流程中担任的职责
1. 控制浏览器行为
2. 开发动态资源文件来解决用户请求